---
layout: post
permalink: projects/:title
title: איזה מחשב כדאי לקנות?
date: 2021-03-04T21:11:41.279Z
category: לוגיסטיקות
---


במידה ויש לכם כבר מחשב אנו ממליצים לקנות מחשב לקראת שנה ב׳ או ג׳ של התוכנית מאחר והשנה הראשונה (ולעיתים גם השניה) במדעי המחשב אינה דורשת מחשב חזק במיוחד, לעומת זאת כאשר עוברים לבצלאל יש שימוש בתוכנות כבדות והמחשבים שמציעים בבצלאל לא זמינים תמיד כמו בגבעת רם. בנוסף, בשלב זה ייתכן שתרצו לשלב את היכולות שלכם ממדעי המחשב בבצלאל ולכן יידרשו מכם תוכנות רבות בו זמנית ויש צורך במחשב חזק.\
אין מחשב אחד שהוא מומלץ, בבצלאל ימליצו על MacBook כנראה אך אנחנו רוצים להמליץ על מפרט טכני, וכל אחד יבחר את המחשב שיהיה נוח עבורו. שימו לב שחשוב שהמחשב יחזיק לאורך זמן כי מדובר במספר שנים מאתגרות, גם על המחשב וגם כלכלית. למי שאין ביכולותו לקנות מחשב - יש באוניברסיטה העברית את ה״אקווריום״ בו יש לסטודנטים גישה למחשבים מעולים בכל יום ובכל שעה. בבצלאל יש מעבדת מחשבים, אך בימים כתיקונם היא עמוסה והמחשבים שם לעיתים מקרטעים, והיא זמינה בשעות הפתיחה של האוניברסיטה.\
להלן המפרט הטכני שאנו ממליצים עליו:

\- מעבד חזק (i7 למשל).

\- זיכרון RAM בגודל 16 ג׳יגה (לפחות! אתם תריצו תוכנות כבדות והרבה, בכדי שהעבודה שלכם תהיה חלקה ולא בלתי נסבלת).

\- זכרון קשיח ssd (מומלץ כ 500 ג׳יגה)

\- כרטיס מסך איכותי (שוב, אתם תריצו תוכנות כבדות לעריכה ורינדור, וזה משמעותי).\
\
קחו בחשבון שזאת אך ורק המלצה - כל אחד והעדיפויות והצרכים שלו, כמו כן יכולותיו הכלכליים. אך תזכרו שכדאי להשקיע במחשב איכותי כי הוא הפריט שישמש אתכם הכי הרבה בשנים הקרובות ובעתיד שלכם. באופן כללי, אנחנו ממליצים על מחשב נייד, כדי שתוכלו לקחת אתכם לאוניברסיטה ולעבוד בה במידת הצורך. ניתן כמובן לשפר את עמדת העבודה בבית בשדרוגים נייחים כמו מוניטור, עכבר ומקלדת, ועוד.